‫"NETFLIX تقدم"
‫"فيلم أصلي من NETFLIX"
‫"امتحان الفصل 8"
‫"مذكرة الموت"
‫أيها الحقير!
‫أعطني تلك الحقيبة. ويحي.
‫- توقف! ابتعد عني يا "كيني"!
‫- ماذا لدينا هنا؟ سآخذ ذلك.
‫- ابتعد عنه!
‫- ما هذا؟
‫- أنت حقير غبي!
‫- ماذا قلت؟
‫قلت إنك حقير غبي أيها الحقير الغبي.
‫إياك أن تلمسها!
‫لا أحتاج إلى مساعدتك، مفهوم؟
‫هل هذا هو كل ما ستفعله؟
‫هل ستلقني درساً وأنت وحدك هنا؟
‫رسبت في صفك مرتين على ما أعتقد،
‫صحيح يا "كيني"؟
‫أتظن أن هذا مضحك؟
‫كلا، أظن أنه أمر مؤسف في الحقيقة.
‫ذكرت ذلك لأنه يوضح أنك أكبر من 18 سنة.
‫وإن كنت ستضربني، وأثق في قدرتك على ذلك،
‫فإن هذا سيُعتبر إساءة معاملة أطفال.
‫لذا إن كنت لا تريد أن يتم القبض عليك،
‫أنصحك بالابتعاد...
‫هل لديك فكرة عن مقدار المشاكل التي تواجهك؟
‫أرى هنا واجبات منزلية
‫لحوالي 15 طالباً مختلفاً.
‫ألن نناقش حقيقة أنني أضع كيس ثلج على وجهي؟
‫تقول الممرضة إنك ستكون بخير.
‫أليس لديك اهتمام لمعرفة
‫سبب عثور أحد المدرسين علي فاقداً للوعي؟
‫قالت "ميا ساتون" إنها رأتك
‫ترتطم بعارضة خشبية.
‫كيف عثرنا عليك في رأيك؟
‫حسناً. فهمت. أنا في مشكلة.
‫كل ما أحاول قوله هو
‫لديك فرصة لإيقاف من يسببون المشاكل للجميع.
‫عليك أن تنظر إلى الصورة الإجمالية هنا.
‫"لايت"...
‫قد ينظر إليك بعض الناس ولفتى في موقفك،
‫بعد فقدان أمك بالطريقة التي تعرضت لها،
‫ويرأفون بك بعض الشيء
‫في ما يتعلق بمشاكلك السلوكية.
‫لكني لا أؤمن بذلك.
‫ستقضي أسبوعين في الاحتجاز. اذهب.
‫مرحباً.
‫"الاحتجاز"
‫مرحباً. أنا مستيقظ.
‫كنت كشجرة أو نبات أو ما شابه.
‫سأخرج قليلاً.
‫لا تنم وإلا سأضيف يوماً آخر
‫إلى مدة الاحتجاز.
‫"مذكرة الموت"
‫"القاعدة رقم 1: البشري الذي سيُكتب اسمه
‫في هذه المذكرة سيموت."
‫"القاعدة رقم 2:
‫لن يتحقق مفعول هذه المذكرة
‫إلا كان الكاتب يفكر في وجه الهدف
‫عند كتابة الاسم."
‫مرحباً؟
‫النجدة! ساعدوني!
‫ما هذا؟
‫هل نبدأ؟
‫حسناً.
‫اهدأ يا "لايت".
‫أنت نائم.
‫أنت نائم وتحلم بكائن طوله 3 أمتار
‫يشبه الشيطان.
‫أجل.
‫حلم. يعجبني ذلك.
‫الأحلام هي أماكن
‫يمكنك أن تحظى بالمرح فيها، صحيح؟
‫الأمر كله خيال في عقلك،
‫فلماذا لا تستمتع بها؟
‫اسمع.
‫ابتعد عني!
‫اذهب وتحقق من الأمر.
‫- كلا!
‫- هيا!
‫ماذا؟
‫"كيني"، لا! ابتعد عني!
‫أنت حقير! ابتعد عني!
‫- من المؤسف أن أكون مكانك.
‫- وأنت على الأرض...
‫يمكننا، في حلمك هذا،
‫التعامل مع مواقف كهذه.
‫سنكتب اسم "كيني"...
‫وسنرى ما سيحدث.
‫- كلا.
‫- ابتعد عني!
‫أعرف أنك تريد هذا.
‫هيا.
‫ساعدها.
‫ليس لدي قلم.
‫من الجيد أن لديك قلم.
‫جيد. طالما أننا نلعب،
‫فلنقم بالأمر بشكل صحيح.
‫"(كيني دويل)"
‫لا داع لأن تتوقف عند "الاسم".
‫المعذرة. ماذا أكتب غير ذلك؟
‫طريقة الموت.
‫ليس سيئاً على الإطلاق، بالنسبة إلى مبتدئ.
‫"قطع الرأس"
‫والآن...
‫شاهد.
‫أعدها إلي!
‫والآن اسمع. أريد أن أميز الغث من الثمين.
‫أعتقد أنك قد تكون قادراً على أشياء عظيمة،
‫ولكن إن كنت لا تعتقد أنك قادر على هذا،
‫فلا بأس.
‫ضع المذكرة في مكان ما،
‫واتركها لمدة 7 أيام،
‫وسأعثر على موطن جديد لها.
‫كيف يمكن هذا؟
‫حدث الأمر، بكل بساطة!
‫وإن كان هذا ممكناً،
‫تخيل ماذا يمكنك أن تفعل غير ذلك.
‫- هل كان صديقك؟
‫- من؟
‫الفتى الذي مات في الحادث.
‫كلا، ولا أعتقد أنه كان صديقاً لأحد.
‫أترغب في الحديث عن الأمر؟
‫- كلا.
‫- ربما علينا أن نتحدث
‫عن سبب بقائك في المدرسة
‫عند وقوع الحادثة.
‫أجل، لم يكن أمراً مهماً.
‫كتبت بعض الامتحانات وعوقبت بالاحتجاز.
‫ألا تعتقد أن الغش أمر مهم؟
‫أهذه شخصيتك؟
‫كلا.
‫في الحقيقة، اكتشف أمري
‫لأنني كنت أحاول تفريق...
‫أتعرف؟ لا عليك، لا يهم.
‫لن تفهم على أي حال.
‫وهل هذا لأنك ذكي للغاية
‫أم لأنني غبي للغاية؟
‫لأن هذا هو ما تفعله.
‫بدلاً من محاولة حل المشاكل الحقيقية
‫تقضي حياتك في مراقبة الناس
‫حتى يمكنك انتقادهم،
‫مثل عدم تسليمهم التقارير أو ما شابه.
‫السلاح مفيد عندما تحسن التصويب يا بني.
‫وأنا أحرص على أن يثق الناس في تصويبنا.
‫سيكون من الجيد ولو لمرة الاعتقاد بأنك...
‫أنت شرطي. كيف تنام ليلاً
‫وأنت تعرف أنك كنت تشاهد خروج
‫رجل عصابات مثل "أنتوني سكومال" بدون عقاب؟
‫أتظن أنني كنت أشاهد فحسب؟
‫لو كنت شرطياً ودهس رجل ما زوجتي،
‫كنت لأشعر بغضب عارم
‫إن أخرجه والده من السجن بنفوذه وأمواله.
‫قتل أمي، وضرب حبيبته حتى كادت أن تموت،
‫وأنت تجلس بدون أي رد فعل!
‫تجلس وتقول نفس الهراء
‫- عن أهمية أن يثق الناس في قرارك...
‫- سأفترض أنك لا تزال متأثراً
‫بالحادث الذي رأيته اليوم في المدرسة،
‫وهذا يمنعك من التفكير السليم قبل أن تتكلم.
‫أقترح أن تتوقف عن الكلام.
‫"القاعدة رقم 64: كل صفحة من المذكرة
‫تحتوي على قوة المذكرة بالكامل."
‫"القاعدة رقم 95: يمكن لأي شخص
‫أن يكتب الأسماء في المذكرة،
‫لكن الحارس فقط يمكنه الاحتفاظ بها
‫لأكثر من 7 أيام." يا للهول!
‫كم قاعدة يلزم...
‫"لا تثق في (راياك).
‫إنه ليس حيوانك الأليف وليس صديقاً."
‫يا فتى.
‫اسمي يُنطق "ريوك".
‫"ريوك".
‫مرحباً.
‫آسف على خطأ اللفظ.
‫"ريوك"، ماذا يمكنني أن أفعل بالضبط
‫بـ"مذكرة الموت" هذه؟
‫ما الذي خطر في بالك بالتحديد؟
‫مكتوب إنني أستطيع تحديد طريقة الموت.
‫إن كنت أستطيع اختيار سبب موتهم،
‫فهل هذا يعني أنني أستطيع التحكم بهم؟
‫يقضي كل بشري لحظات حياته الأخيرة
‫في ظلال إله الموت.
‫إن أردنا، فإننا نستطيع التأثير
‫على تلك اللحظات.
‫هناك قيود بالطبع.
‫"القاعدة رقم 20:
‫لا يمكن التأثير على الهدف لأكثر من يومين
‫قبل موعد موته."
‫يومان؟ أصابعك ضخمة.
‫"القاعدة رقم 28: يجب أن تكون كل طريقة موت
‫ممكنة من الناحية العملية."
‫لذا، لا يمكن إجراء هجوم سمك قرش
‫أثناء جلوس الهدف في المرحاض.
‫رغم رغبتي في تنفيذ تلك الفكرة.
‫من أين جاءت؟
‫تاريخ المذكرة قديم كقدم التاريخ.
‫لكن من أعطاها لي؟
‫هل أعطيتها أنت لي؟
‫مات آخر حارس للمذكرة.
‫وقع علي عبء العثور على حارس جديد لها.
‫- ماذا لو أنني لم أرغب فيها؟
‫- يمكنك تمريرها.
‫أو الأفضل أن أفعل أنا هذا.
‫- كيف يمكنك أن تفعل ذلك؟
‫- لقد أخبرتك!
‫عند انفصال المذكرة عن حارسها لمدة 7 أيام،
‫فإنني أعثر على حارس جديد لها.
‫من كتب تلك التحذيرات عنك في الهوامش؟
‫هل هذا ما سنفعله بالمذكرة يا "لايت"؟
‫القواعد والتحذيرات؟
‫"مجرم (تيفلون) يضيف قتل زوجة ضابط
‫إلى صحيفته الجنائية"
‫"تمت تبرئة (سكومال)"
‫"اتهام فريق الدفاع برشوة المحلفين"
‫كل ما تحتاج إليه هو الاسم والوجه.
‫"(أنتوني سكومال)"
‫أنا "تيرنر".
‫لا بأس. ماذا يحدث؟
‫كرر ما قلت.
‫لا بد وأن هذه مزحة.
‫حسناً، أجل. سألقاك لاحقاً.
‫إلى اللقاء.
‫مرحباً.
‫مهلاً، انتظر.
‫تفضل.
‫ماذا تفعل؟
‫غفوت على مكتبي.
‫تلقيت اتصالاً للتو.
‫لم يعد لصديقنا "أنتوني سكومال" وجود.
‫قُتل بسكين شريحة لحم في المطعم.
‫اللعنة.
‫أجل.
‫تبدو مسروراً.
‫ربما يجب ألا أكون كذلك،
‫لكن أجل أنا مسرور.
‫أمك...
‫كانت فوضوية بعض الشيء.
‫ولم نكن على اتفاق دائم في كل شيء.
‫ولكنها كانت محقة فعلاً بشأن شيء واحد.
‫العاقبة الأخلاقية مرعبة.
‫آسف بشأن ما قلته سابقاً.
‫أنا أحبك يا بني.
‫وأنا أيضاً أحبك.
‫أأنت في حداد؟
‫ماذا؟
‫صديقنا "كيني".
‫أجل. أمر مؤسف ما أصاب "كيني".
‫لا داع للكذب علي. كان "كيني" معتوهاً،
‫وموته ليس بمأساة.
‫- صحيح.
‫- أتمنى فقط لو أنني رأيت الحادث.
‫سمعت أن رأسه التفت دورةً كاملة.
‫في الحقيقة، انفجرت رأسه إلى مليون قطعة.
‫- إن كنت تتساءلين.
‫- هل رأيت الحادث؟
‫- أنا "ميا".
‫- مرحباً.
‫في الحقيقة، أعرف أنك "ميا".
‫كنت أعرف ذلك بالفعل.
‫أعرف أنك "لايت تيرنر".
‫أجل.
‫كنت تعرفين أنني... هل كنت تعرفين اسمي؟
‫هل ستخبرني بما رأيته يا "لايت تيرنر"؟
‫لماذا تسببت في احتجازي؟
‫آسفة.
‫أنا... رأيت أنك بحاجة إلى عناية طبية
‫ولم أكن أعرف أنك تحمل
‫كومة من الأوراق غير القانونية
‫في حقيبة ظهرك.
‫أهذه من تلك الأوراق؟
‫كلا.
‫"مذكرة الموت"؟ ما هذا؟
‫- ماذا تقصدين؟
‫- كتابك.
‫لا أستطيع أن أخبرك.
‫- حسناً.
‫- هل تريدين أن تعرفي حقاً؟
‫- بالتأكيد.
‫- حسناً، سأخبرك إذاً. أنا...
‫اتبعيني.
‫من فضلك أخبرني
‫بأن هذه ليست مذكراتك الشعرية.
‫عندما ترينه، حاولي ألا تفزعي.
‫لقد فزعت قليلاً.
‫أرى... من؟
‫خلفك.
‫لا بأس.
‫- عم تتكلم؟
‫- حارس المذكرة فقط يمكنه أن يراني.
‫"البشري الذي سيُكتب اسمه
‫في هذه المذكرة... سيموت."
‫- أشعارك سيئة.
‫- ليست أشعاراً.
‫أيمكنك قراءة آخر إدخال؟
‫"قطع رأس (كيني دويل)"؟
‫لدي...
‫سيبدو كلامي جنونياً،
‫ولكن لدي إله موت.
‫- سأرحل عن هنا.
‫- كلا، لا تذهبي. صدقيني.
‫أنت من بين كل الناس
‫سترغبين في رؤية هذا.
‫"بث مباشر لمسرح جريمة"
‫تلقت السلطات اتصال طوارئ...
‫"أزمة رهائن في (سياتل)
‫بث مباشر"
‫يمكننا العمل على ذلك.
‫...سمعنا جدالاً عنيفاً بين السيد "برودي"
‫وزوجته السابقة في وقت سابق اليوم.
‫"(جيمس برودي) يخرج"
‫يبدو أن الأمور قد تصاعدت
‫حيث سمعنا عدة طلقات نارية،
‫ولا يزال الموقف يتكشف.
‫لا تزال السلطات في الانتظار.
‫شرطة "سياتل"...
‫"يُقتل."
‫...وتحاول قوات "سياتل" الخاصة
‫تهدئة الموقف.
‫هذه تغطية حية لأزمة الرهائن.
‫- حسناً. شاهدي.
‫- تؤكد الشرطة أن الرهائن
‫- هم زوجة "برودي" السابقة وأطفالهم.
‫- آمل أن تكون على علم بما تفعله.
‫"أزمة رهائن (برودي)"
‫ومع تاريخه العنيف،
‫فإن رجال الشرطة مترددون بشدة
‫بشأن الهجوم لإنهاء الموقف.
‫ابق مكانك أيها الحقير المزعج!
‫يبدو أن "جيمس برودي" يخرج من المتجر.
‫يبدو أنه قد تركها.
‫هذه إشارة جيدة بالتأكيد.
‫- اللعنة.
‫- يا إلهي.
‫"قوات (سياتل) الخاصة"
‫نحاول معرفة المزيد من المعلومات.
‫آمل ألا يكون هناك أطفال قد شاهدوا هذا.
‫"(جيمس برودي)"
‫"يتحرك إلى وسط الشارع"
‫لقطات مزعجة جداً.
‫"يقوم بالتحية العسكرية"
‫احتجز الرجل عائلته رهائن...
‫"تصدمه الشاحنة ويموت."
‫...قدم التحية العسكرية أمام آلات التصوير
‫قبل أن تدهسه شاحنة قوات خاصة مسرعة.
‫نعتذر عن اللقطات المزعجة...
‫أنا قتلته.
‫أعتقد أنه يفترض أن أشعر بالذنب،
‫لكن لا أشعر به.
‫تلك المرأة وأطفالها أحياء الآن
‫بسبب ما فعلته.
‫ما الذي قد يشعرك بالذنب؟
‫المشكلة أنني أعرف ما معنى المعاناة.
‫قتل أحد الأوغاد أمي...
‫وأفلت من العقاب
‫إلى أن حصلت على هذه المذكرة.
‫أقول لنفسي باستمرار،
‫لماذا أستخدمه لنفسي فحسب؟
‫كل من يسببون المعاناة
‫ويجعلون الحياة خطرة على غيرهم...
‫يمكنني الوصول إليهم الآن.
‫أتظنين أنني مجنون؟
‫في الحقيقة، أظن أنك لست مجنوناً بما يكفي.
‫- يمكننا تغيير العالم.
‫- "يمكننا"؟
‫أتقصدين "أنت وأنا"؟
‫سنوافيكم بآخر الأخبار مباشرة...
‫رجال الشرطة مترددون بشدة...
‫أيمكنني أن أقبلك؟
‫ليس من المفترض أن تسأل.
‫ماذا يفترض أن أفعل؟
‫كانت المذكرة مليئة بأسماء
‫عندما حصلت عليها.
‫من كانت لديه المذكرة قبلنا،
‫ماذا فعل بها؟
‫بعض عمليات القتل والانتقام،
‫جرائم صغيرة؟
‫أعتقد أنه يمكننا القيام بأكثر
‫من مجرد بعض عمليات الانتقام.
‫ماذا عن هذا الرجل؟
‫"(جين وانغ)، مطلوب"
‫لا أريد أن يقول الناس إنهم خائفون
‫أو يرعبهم الأمر.
‫ماذا تريدهم أن يقولوا؟
‫"صعق بالكهرباء"
‫أريدهم أن يقولوا... "شكراً لك".
‫انظري إلى هؤلاء الناس.
‫- إنهم كمجموعة خراف.
‫- كلا، ليسوا كذلك.
‫إنهم أشخاص يبحثون عن شخص
‫لن يخذلهم كما خذلهم رجال الشرطة
‫ورجال السياسة.
‫ولهذا أنت موجود.
‫الأمر أكبر مني وأكبر منا.
‫ما يريدونه...
‫هو إله.
‫فلنمنحهم إياه.
‫فلنمنحهم إلهاً، فلنمنح هذا الإله اسماً.
‫إله لا يخذل أحداً.
‫لن يحل بعض الجرائم،
‫لكن سيحل كل الجرائم.
‫إله يعاقب الأشرار
‫حتى تنتهي رغبتهم في أن يكونوا أشراراً.
‫إله يبث الأمل بأن التغيير ممكن.
‫"كيرا".
‫"كيرا"؟ ما معنى ذلك؟
‫تعني "الضوء" في اللغة الروسية والسلتية.
‫ألن تقلق من أنهم قد يتتبعون الكلمة
‫ليصلوا إليك؟
‫كلا. كيف يمكنهم ذلك؟
‫وتعني أيضاً "القاتل" في اليابانية،
‫لذا إن قاموا بالبحث،
‫فسيكون بحثهم في القارة الخطأ.
‫"(كيرا): اسم يعني السيد المظلم"
‫من أو ماذا يكون "كيرا"؟
‫هذا هو السؤال المحير
‫الذي يواجه المحققين اليوم
‫حيث عُثر على 6 مدانين محكوم عليهم بالإعدام
‫من قارات مختلفة مقتولين في زنزاناتهم.
‫ترك كل ضحية رسالة
‫مكتوبة بلغة يابانية سليمة تماماً.
‫مكتوب "عاد اللورد (كيرا) لمعاقبة الأشرار."
‫لم يكن أي من الضحايا
‫يجيد اليابانية من قبل...
‫"(عبد العدل أسود)، مطلوب في جرائم الإرهاب
‫والعبودية الجنسية والقتل"
‫أظن أنني وجدت واحداً.
‫تشير التقارير إلى أن الزعيم الإرهابي
‫الذي أفلت من القانون...
‫"(عبد العدل أسود) يلتهم قنبلة"
‫...للحركة الإرهابية...
‫قام بتفجير نفسه أمام رجاله.
‫ويبدو أن "كيرا" مسؤول
‫عن هذه الاغتيالات الغريبة.
‫"قسم شرطة (سياتل)"
‫"تقرير حادث"‬
‫5 أعضاء من التنظيم الإجرامي ألقوا أنفسهم
‫أمام قطار مسرع.
‫"كيرا" مسؤول عن كل هذه الأفعال
‫التي تحدث الآن.
‫سيخبركم أتباع العولمة
‫بأن "كيرا" هو المنقذ الجديد للعالم
‫وجاء لإصلاح أخطاء زمننا.
‫هذه محاولة أخرى من النخبة الفائقة
‫لسحب البساط من تحتنا...
‫"(كيرا) المنقذ"
‫...وتشكيل واقعنا بعملية يمكن وصفها
‫كواحدة من أعظم
‫عمليات التمويه في تاريخ العمليات السرية.
‫أدى الخوف من عقاب "كيرا" إلى قيام...
‫"(كيرا) يقضي على المطلوبين
‫على لائحة المباحث الفدرالية رغم الاحتجاجات"
‫"(كيرا) المنقذ"‬
‫...مجموعة من المجرمين المطلوبين
‫بتسليم أنفسهم.
‫تأثير "كيرا" على الجريمة
‫أكبر من أي شيء رأيته من قبل.
‫أريد أن أقول إن عملنا أصبح أكثر سهولة.
‫انظر حولك.
‫وردت أنباء من "اليابان" الليلة
‫وعلى ما يبدو أن "كيرا" قد هاجم ثانية.
‫عُثر على أكثر من 10 قتلى
‫في ملهى ليلي في "طوكيو"،
‫وصفت السلطات مسرح الجريمة
‫بأنه "شنيع بشكل لا يُصدق".
‫ماذا يمكن لأي أحد أن يقول عن "كيرا"؟
‫والأكثر أهمية، هل يستطيع أحد إيقافه؟
‫وهل يجب عليه إيقافه؟
‫"عدالة (كيرا)"
‫أمر لا يعقل.
‫كانت هناك هدنة بين آل "ناكامورا"
‫وآل "إنغاوا" لأكثر من 10 سنوات.
‫كيف يمكن أن يعرف "كيرا" حتى عنهم؟
‫- لأنني أعطيته معلومة.
‫- ماذا؟
‫كنت أستطيع الوصول إلى قاعدة بيانات الشرطة
‫منذ بعض الوقت.
‫كنت أنشر أسماء المجرمين الغامضين.
‫في انتظار الوصول إلى معلومة.
‫والآن
‫نعرف من الذي نبحث عنه.
‫منذ متى وأنت مستيقظ؟
‫41 ساعة.
‫وهل أنت واثق من استنتاجاتك؟
‫أجل.
‫ارتفاع الأنسولين من الحلوى
‫سيجعل عقلك يركز على الاستنتاج الأخير.
‫عندما يزول أثره، ستنام لمدة ساعة.
‫البس هذه لتجهز ساعة جسدك بشكل لائق.
‫كنت أفكر في عدة استراتيجيات مختلفة.
‫وبصراحة لا أعرف
‫إن كنت قادراً على النوم.
‫- النوم هو مفتاح التفكير القوي.
‫- أجل.
‫أيمكنك أن تغني أغنية لي؟
‫بالطبع.
‫"خرجت من الغابة
‫خرجت من الظلام
‫خرجت من الليل
‫تقدم نحو الشمس
‫تقدم نحو الضوء
‫استمر في التقدم بدون توقف
‫تجاه أكثر الأماكن المجيدة
‫على وجه الأرض والسماء
‫تمسك بأنفاسك
‫تمسك بقلبك
‫تمسك بأملك
‫امش نحو البوابة وافتحها"
‫تحقيق، منذ متى؟
‫ولماذا تخبرني بهذا الآن؟
‫لأنه تم إشراكي فيه في الأسبوع الماضي فحسب.
‫لو كنت أعرف أنك سترد بهدوء وعقلانية هكذا،
‫لأخبرتك بالأمر قبل ذلك.
‫ما الذي يزعجك يا أبي
‫في قتل الإرهابيين لبعضهم
‫وتسليم المجرمين أنفسهم للعدالة؟
‫لماذا يفعلون ذلك بالتحديد يا بني؟
‫- يفعلون ذلك بسبب "كيرا".
‫- صحيح، ومن يكون؟
‫لماذا يحق لـ"كيرا" تحديد من يعيش ومن يموت،
‫ومن المذنب ومن البريء؟
‫هل هناك قسم للشكاوى
‫إن لم يعجبني أحد قرارات "كيرا"؟
‫أم هل ستؤدي شكواي
‫إلى وضعي على قائمة ضحايا "كيرا"؟
‫هل هذا رأي الجميع في القسم؟
‫يمكن القول إنني المتزعم لهذا الرأي.
‫كيف أبدو؟
‫- جيد.
‫- حسناً. سألقاك بعد الظهيرة.
‫"تحقيقات خاصة"
‫"تباً لك!"
‫- "تيرنر".
‫- تلقيت اتصالاً من المباحث الفيدرالية.
‫يبدو أن لديهم شخص يرغب في الحديث إليك.
‫- حقاً؟ ومن يكون؟
‫- لم يقولوا.
‫قالوا إنه ساعدهم من قبل فحسب
‫ولديه نظرية بشأن "كيرا".
‫- استلمت هذه القضية تواً. ماذا يريد؟
‫- ليس لدي فكرة.
‫قالوا إنه مختلف بعض الشيء.
‫في الحقيقة، سيرسلون مندوباً في الغالب...
‫المحقق "تيرنر"؟
‫يفترض أن أقابل المحقق "تيرنر"،
‫قائد تحقيق "كيرا"،
‫في مكتبه في الساعة 9 صباحاً.
‫سأتصل بك لاحقاً.
‫- بم أستطيع مساعدتك؟
‫- أنا "واتاري".
‫"(واتاري)"
‫هل قام زملاؤك الضباط بذلك؟
‫لا يحب رجال الشرطة
‫مطاردة رجال الشرطة الآخرين،
‫لكن يبدو أنهم يكرهون مطاردة إلههم.
‫هل يدعمون "كيرا"؟
‫يقضي "كيرا" على المجرمين
‫في قائمة "أكثر المطلوبين".
‫يريدون أن يقيموا له استعراضاً.
‫لكن يشاع الآن أن "كيرا" شرطي،
‫فأصبح في عالمي.
‫فكرة أن "كيرا" على صلة بقوة الشرطة
‫ليست إشاعة.
‫إنها حقيقة،
‫كشفها الشخص الذي أعمل معه.
‫- حقاً، ومن يكون؟
‫- يعرف باسم "إل".
‫هل "إل" حقيقي؟
‫هل تعرفه؟
‫أجل، سمعت بعض الأشياء عنه.
‫حلقة التهريب الضخمة في "أوروبا الشرقية"،
‫تم تسليمها إلى الشرطة على طبق من ذهب.
‫يرغب "إل" في الحديث إليك
‫بشأن تحقيق "كيرا".
‫- حسناً. متى؟
‫- في الحال.
‫"جاري التحميل"
‫"إل"
‫- المحقق "تيرنر".
‫- ما هذا؟
‫عرض لمرة واحدة.
‫أود مساعدتك في القبض على "كيرا".
‫لماذا أنا؟ يعمل على الأمر المئات من أفراد
‫المباحث الفيدرالية والاستخبارات المركزية.
‫كنت على اتصال مع الإنتربول
‫والمباحث الفيدرالية،
‫لكن أعتقد أن لديك ما ليس لديهم.
‫وماذا يكون؟
‫فهم متعمق للمشتبه بهم المحتملين.
‫لماذا قد يكون لدي فهم أفضل؟
‫يعتقد أفراد المباحث الفيدرالية
‫أن القاتل من "اليابان".
‫بسبب اسم "كيرا".
‫أجل، لكن الاسم هو تضليل متعمد.
‫يريدنا أن نعتقد أنه ياباني،
‫يقوم بعملياته في الجانب الآخر من العالم.
‫ولكنه ليس كذلك.
‫"كيرا" في "سياتل".
‫هل نساعد بعضنا؟
‫"حفل الشتاء الراقص"
‫"العدالة للأشرار". ما هذا؟
‫إنه موقع لمبجلي "كيرا".
‫يضعون أسماء أشخاص يستحقون الموت.
‫اللعنة.
‫مغتصبون ومهووسون جنسياً بالأطفال
‫تجار بشر وقتلة.
‫قتل هذا الرجل 4 أفراد في حريق منزلي.
‫لا أعرف. كيف نعرف بحقيقة الأمر؟
‫ماذا تعني؟
‫ماذا إن ضاجع أحد حبيبة شخص
‫فوضع اسمه على القائمة ليقتله؟
‫ماذا ستفعل إن ضاجعني أحد ما؟
‫- سأقتله.
‫- حقاً؟
‫- أجل.
‫- هل ستقتله؟
‫لكن لهذا السبب لا يمكن أن نقتل الناس
‫بناء على إشاعات على موقع إلكتروني.
‫الأمر ليس هكذا.
‫إنهم أشخاص حقيقيون لديهم مشاكل حقيقية،
‫وتم تجاهلهم جميعاً.
‫يحتاجون إلى مساعدتنا.
‫توقعت أنك ستكون أكبر سناً.
‫وأنني سأرى المزيد من وجهك.
‫أجل، أشعر أنني لست في حالة مزاجية
‫للثقة في أحد حالياً.
‫سمحت لنفسي بنقل أدلتك إلى موقع أكثر أمناً.
‫أرى ذلك. هل كنت ستخبرني أم...؟
‫هذا مبهر جداً يا "جيمس".
‫لا بد وأن رجالك فخورون.
‫اسأل شريكك عن رأي رجالي بي هذه الأيام.
‫هل قمت بهذا كله وحدك إذاُ؟
‫أمر مبهر أكثر.
‫اجلس من فضلك يا "جيمس". أرح ساقيك.
‫ارتكبت خطأين.
‫هذا هو اليوم الأول،
‫أولى عمليات القتل المسجلة لـ"كيرا".
‫لكن سابقاً، في يوم 15 أبريل،
‫قام المجرم المدان "جيمس دبليو برودي"
‫باحتجاز زوجته وأطفاله رهائن.
‫أذكر ذلك. أتعتقد أن "كيرا" كان المسؤول؟
‫أشارت التكهنات الأولية إلى أن سلوكه
‫كان بسبب المخدرات،
‫لكن بسبب أفعال "كيرا" التي تلت ذلك
‫ضاعت حقيقة أن نتيجة فحص دم "برودي"
‫من السموم كانت سلبية.
‫لم تصل هذه المعلومة إلى القنوات القومية،
‫وتم بثها فقط على محطات "سياتل" المحلية.
‫- هكذا إذاً عرفت أنه كان هنا.
‫- اخترقت شبكتكم
‫للتأكد من عدم وقوع اختراق للبيانات.
‫قبل ولوجي إليها، كانت الشبكة سليمة.
‫"تقرير الحادث،
‫قسم شرطة (سياتل)"
‫هل أعطيتني للتو دليلاً
‫على اختراقك شبكة شرطة "سياتل"؟
‫لقد أعطيتك دليلاً
‫على أنه أياً كان المدعو "كيرا"،
‫فإنه قادر على الوصول
‫إلى قاعدة البيانات من الداخل.
‫"كيرا" واحد من رجالنا.
‫إليك قائمة مرجعية للضباط ومرات ولوجهم
‫وكذلك تواريخ نشاطات "كيرا".
‫وافقت الإدارة الفيدرالية
‫على إتاحة الموارد لنا.
‫يمكننا البدء في متابعة
‫الاسم والمكان والزمان.
‫- ماذا ستفعل؟
‫- أود البدء بالحديث إلى "كيرا".
‫بالتأكيد.
‫"شرطة (سياتل)"
‫- مرحباً.
‫- تابع الأنباء يا "لايت".
‫"مؤتمر صحافي لقوة مكافحة (كيرا)"
‫الشخص المدعو "كيرا"،
‫وأثق أنكم تعرفون ذلك،
‫قد أعلن مسؤوليته عن أكثر من 400 عملية قتل.
‫تباً.
‫وبينما لا نعرف كيف يقتل ضحاياه،
‫فإننا نعرف كيف يختارهم.
‫قبل حالات الوفاة هذه،
‫كانت كل هويات الضحايا
‫قد تم نشرها على وسائل الإعلام.
‫وهذا يوضح أن "كيرا"
‫ليس ذي قدرة خارقة.
‫إنه شخص...
‫مثلكم ومثلي.
‫كما أنه جبان أيضاً.
‫طفل يتحكم في قوى لا يفهمها،
‫ويعتقد خاطئاً أنه بقيامه بهذا،
‫فهو ينأى بنفسه عن أي خطر.
‫إنه مخطئ.
‫"كيرا"، إن كنت تشاهد هذا،
‫فعليك أن تعرف أنني سأطاردك.
‫إلا بالطبع إن كنت تريد أن تقتلني الآن.
‫أصبحت أساند هذا الرجل.
‫أيمكنك أن تصمت؟
‫كلا؟
‫في تلك الحالة إذاً يا "كيرا"،
‫سأقابلك وجهاً لوجه قريباً جداً.
‫من يظن نفسه؟
‫ما كان ذلك؟
‫لدي نظرية.
‫لا يستطيع "كيرا" أن يقتل بالنظر فحسب.
‫بل يحتاج إلى اسم ووجه.
‫كل الضحايا الذين فحصناهم حتى الآن
‫يطابقون هذا النمط.
‫أنت تعاديه متعمداً إذاً؟
‫فيما أحجب هويتي من السجلات.
‫نعرف الآن أنه يرغب في قتلي
‫ولكنه لا يستطيع.
‫وماذا إن كنت مخطئاً؟
‫لكنت ميتاً إذاً يا "جيمس".
‫في الحالتين، سنكون قد حصلنا
‫على معلومات قيمة.
‫هل يقوم بمثل هذه الأمور دائماً؟
‫هل اقتربتم من القبض على "كيرا"؟
‫قطعنا شوطاً طويلاً،
‫لكن لا يزال هناك الكثير.
‫رأيت المؤتمر الصحافي اليوم.
‫من كان ذلك الرجل الذي ظهر على التلفاز
‫بقناع الوجه؟
‫هل أعجبك ذلك المظهر؟
‫أفكر في أن أستخدمه بنفسي.
‫إنه معروف باسم "إل".
‫إنه محقق مستقل.
‫غير معقول، أنت حتى لا تعرف اسمه.
‫الشيء الوحيد الذي أعرفه
‫هو أن له مدير يدعى "واتاري".
‫يحب المثلجات كثيراً.
‫لقد حل الكثير من الألغاز.
‫أتظن أنه حل تلك الألغاز لأنه هو "كيرا"؟
‫لا أظن هذا.
‫لديه تاريخ حافل في حل القضايا الهامة.
‫كما أظن أنه يمكنني معرفة
‫عندما أكون جالساً أمام قاتل مثل "كيرا".
‫صحيح. بالطبع.
‫ماذا سيحدث عندما يلقون القبض على "كيرا"؟
‫لقد قتل أكثر من 400 شخص،
‫لذا أعتقد...
‫سيكون هناك صراع
‫بين من يرغبون في شنقه
‫وبين من يرغبون في تشريحه
‫ومعرفة كيف فعل ذلك.
‫- أأنت بخير؟
‫- أجل.
‫هل أمرت أحداً بمراقبة ابني؟
‫اتفقنا أنه يجب التحري عن كل من يستطيع
‫الوصول إلى البيانات تحرياً شاملاً.
‫لم أر من الحكمة أن تقوم بالتحري على نفسك.
‫عم تتكلم؟
‫نحن لا نتحدث عن التحري عن نفسي.
‫بل نتحدث عن مراقبة ابني!
‫قمت بالتحري عنك قبل أن أعرض عليك مساعدتي
‫واستنتجت أنك لست "كيرا".
‫وبالنسبة إلى ابنك،
‫فربما يستطيع الولوج إلى قاعدة البيانات
‫والتي جعلناها مركزاً لبحثنا.
‫ولهذا يستحق نفس الإجراء الأمني
‫الذي نطبقه على أي شخص يطابق المعايير.
‫- كلا، إنه فتى!
‫- أجل.
‫- فتى ذكي بشكل ملحوظ.
‫- أتعرف ماذا؟
‫إن كانت لديك أي أسئلة عن ابني،
‫كان عليك أن تسألني.
‫تفضل.
‫حتى إن كانوا يشكون بي،
‫لا أعرف كيف يمكنهم إثبات ذلك.
‫أظن أن علينا التزام الهدوء
‫حتى يكفوا عن مراقبتنا.
‫- ماذا تعني "التزام الهدوء"؟
‫- نكف عن العبث بـ"مذكرة الموت".
‫أهذا ما تظن أننا نفعله حقاً؟
‫بحقك يا "لايت". تخلص منهم فحسب.
‫كل ما نحتاجه هو الاسم.
‫- لن أفعل ذلك.
‫- لن تفعل ماذا؟
‫- كنت أتحدث إلى "ريوك".
‫- إنها تعجبني يا "لايت".
‫- لديها أفكار عظيمة.
‫- ماذا قال؟
‫"ريوك"؟ ليس بالكثير.
‫نحن الأخيار وهم يحاولون إيقافنا.
‫نحن لا نقتل الأبرياء يا "ميا".
‫حتى إن أردت هذا، وهو ما لا أريده.
‫فإن قتل الرجل الذي يراقبني
‫سيشير إلى أنني الجاني.
‫سيكون عليك التخلص من كل العملاء،
‫بغض النظر عمن يراقبونه.
‫لن يعرفوا من الجاني،
‫لكنهم سيعرفون عاقبة العبث مع "كيرا".
‫- لا أصدق أنك تقولين هذا.
‫- لا أصدق أنك لا تقوله.
‫أظن إذاً أننا سعداء الحظ جداً
‫أنني صاحب المذكرة.
‫كان "كيرا" خاملاً بشكل غريب مؤخراً،
‫وهذا أمر تسعى السلطات بشدة
‫إلى الإشارة إليه
‫كدليل على أن تحقيقهم يحقق النجاح.
‫لكن بدأ مساندو "كيرا"
‫في انتقاد رجال الشرطة
‫لأنهم يكبحون نشاطاته،
‫حيث بدأ تزايد صغير ولكن ملحوظ
‫في الجريمة الدولية
‫مع غياب نشاطات الظاهرة مؤخراً.
‫هل ستغادرين؟
‫أجل، علي القيام ببعض الأعمال.
‫هناك رجل على الأنباء
‫قتل بعض الأطفال.
‫أفكر في أن نُعد بعض الفشار
‫وندون بعض الأسماء لمعاقبتها لاحقاً.
‫سألقاك غداً.
‫أيها المدير "بيرل". وصلت هذه تواً
‫من المكاتب الميدانية.
‫أخبرهم بأن يستمروا في مراقبة المحتمل...
‫مات مساعد المدير "بيرل"
‫بسبب أزمة قلبية الآن.
‫يجب أن نتصل بكل عملاء المباحث الفيدرالية
‫في فريقهم.
‫أنا "فرانكس".
‫أيها العميل "فرانكس"،
‫لقد انكشف أمر فريقك.
‫اترك ما تفعله واذهب إلى أقرب مستشفى
‫في الحال.
‫أيها العميل "فرانكس"؟
‫هل تسمعني أيها العميل "فرانكس"؟
‫انتحر 12 من عملاء المباحث الفيدرالية
‫بشكل غامض.
‫تقول بعض المصادر إن "كيرا" هو الجاني.
‫هذه أول مرة يهاجم فيها "كيرا"
‫أشخاصاً من جهات أمنية.
‫- أيمكنك أن تتمهل قليلاً؟
‫- لقد فعلها! قتلهم ذلك الوغد.
‫- "ريوك"؟
‫- هناك قواعد كثيرة للغاية في ذلك الشيء!
‫لا بد وأن هناك ثغرة ما.
‫ماذا سيفعل إن سعيت للقضاء عليه؟
‫ربما عليك الاسترخاء قليلاً
‫ولتفكر إن كان ذلك أفضل ما حدث.
‫كلا.
‫"ريوك"!
‫أتظن أنني كلب ما يا "لايت"؟
‫ستفرقع أصابعك وسآتي إليك راكضاً؟
‫- هل قتلت عملاء المباحث الفيدرالية؟
‫- ماذا تعتقد؟
‫أنا أقرر من يموت وأنت تطيعني.
‫هذه هي القواعد.
‫- من تظن أنه كتب تلك القواعد؟
‫- لصالح من تعمل؟
‫لا توجد مصالح، بل اللعبة فحسب.
‫وكنت أعرف أنك في النهاية
‫لن تستطيع تحمل اللعب.
‫طلبت بأسلوب مهذب، ولكنك رفضت الانصياع.
‫اترك المذكرة.
‫انظر إلى الصراع الذي تسببه لك ولحبيبتك.
‫دعني أعثر لها على موطن جديد.
‫سيتحرر كل منا من الآخر.
‫لن أترك المذكرة لك أو لأي أحد آخر،
‫وإن عبثت معي ثانية،
‫فسأضع اسمك عليها.
‫يمكنك أن تحاول.
‫ولكنني أحذرك،
‫يتكون اسمي من 4 حروف.
‫أقصى ما وصل إليه أحد هما حرفين.
‫نقطع هذا البرنامج
‫لننقل لكم بثاً حياً لإعلان طارئ...
‫- ماذا يفعل بحق الجحيم؟
‫- ...من قبل "جيمس تيرنر"،
‫قائد تحقيقات أزمة "كيرا".
‫تباً.
‫على الذين يحملون أي أوهام
‫بشأن حقيقة "كيرا"،
‫فإن عملية القتل الباردة
‫لمجموعة من عملاء المباحث الفيدرالية
‫ستوضح طبيعته الحقيقية.
‫"كيرا" مجرم بارد الدم
‫لا يهتم سوى بالحفاظ على نفسه.
‫لا يستحق
‫ما تلقاه من تبجيل وتكريم
‫في بعض الدوائر،
‫ومن اليوم، لا يستحق أيضاً أن نخشاه.
‫افهم هذا يا "كيرا".
‫يمكنك أن تقتلني،
‫ولكن سينهض غيري ويحل محلي.
‫لماذا قد يفعل ذلك؟
‫إنه يجبر "كيرا" على الرد.
‫...وآخر طالما يتطلب الأمر.
‫لن نتنازل.
‫- لأنه ليس خائفاً.
‫- لن نستسلم.
‫ولن نفشل.
‫أين هي؟
‫ماذا؟ هل جننت؟ إنه أبي!
‫أجل، ولقد تحدانا كي نقتله
‫في بث حي على التلفاز.
‫أتظن حقاً أن الناس سيركعون
‫إن استطاع الحديث إلى "كيرا" هكذا؟
‫لن نقتل أبي! انتهى الأمر يا "ميا"!
‫"ريوك" خدعنا!
‫لم نعد الأخيار.
‫ماذا حدث للفتى الذي كان يريد للعالم
‫أن يحصل على ما حصل عليه هو؟
‫فكر في أمك يا "لايت".
‫إما أن يردّ "كيرا" أو سيطاردوننا.
‫إن كنت تريدين الانسحاب، ارحلي!
‫هل تريد أن تستسلم فحسب؟
‫لا أعرف.
‫أحسنت قولاً يا "جيمس". أخبرني...
‫هل أنت جاهز حقاً للتخلي عن حياتك؟
‫إن كان هذا ما يتطلبه الأمر.
‫كم سيستغرق ليقرر يا ترى؟
‫ماذا يحدث؟
‫دعني أرد على هذا الاتصال.
‫- "تيرنر".
‫- أنا "إل".
‫أطمئن على أنك لم تمت فحسب.
‫ما زلت حياً.
‫ممتاز. استمر.
‫أنا فخور بك حقاً.
‫افهم هذا يا "كيرا".
‫- يمكنك أن تقتلني...
‫- سيدي؟
‫- ...ولكن سينهض غيري ويحل محلي.
‫- "لايت تيرنر" هو "كيرا".
‫- وآخر...
‫- منذ متى وأنت مستيقظ؟
‫- ...طالما يتطلب الأمر.
‫- 31 ساعة.
‫- لن نتنازل. لن نستسلم.
‫- النوم هو مفتاح التفكير القوي.
‫- ثق بي.
‫- ولن نفشل.
‫لن يتغير شيء عندما أستيقظ.
‫مرحباً يا "لايت".
‫أنت ذلك الرجل. أنت "إل".
‫أجل، هذا ليس اسمي الحقيقي.
‫لكن أنا واثق من أنك تدرك ذلك بألم.
‫ماذا تفعل هنا؟
‫أتبع دليلاً. وأنت؟
‫كنت فقط... سأغادر.
‫أتساءل إن كان قراراً صعباً.
‫أي قرار تقصد؟
‫العفو عن حياة والدك.
‫المعذرة، عم تتكلم؟
‫لا بد وأنك عرفت أن هذا سيورطك،
‫ومع ذلك لم تستطع إجبار نفسك
‫على القيام بالأمر.
‫سأعترف لك، تساءلت دائماً
‫إن كانت لك حدود.
‫أظن أنه من حسن حظنا،
‫الحدود التي قررت أن تضعها
‫تشير بوضوح إلى اتجاهك.
‫- تظن حقاً أنني "كيرا".
‫- كلا، أنا واثق من هذا.
‫إن كنت واثقاً هكذا، لماذا لم تعتقلني؟
‫لأنني لا أقوم بحركات تهديد يا "لايت".
‫بل أقوم بالضربات القاضية.
‫- لكننا سنصل إلى هذه المرحلة قريباً.
‫- عظيم.
‫حتى ذلك الحين، استمتع بالمثلجات.
‫على افتراض أنك تستطيع الأكل
‫عبر ذلك القناع. وأنا سوف...
‫أيمكنني أن أسألك سؤالاً؟
‫أجل.
‫كيف يقوم بالأمر في رأيك؟ "كيرا".
‫كنت آمل أن تسلط بعض الضوء على ذلك من أجلي.
‫لدي نظرية.
‫أظن أن للأمر علاقة بالمشاهدة عن بعد
‫إلى جانب قدرة نفسية كامنة.
‫هل استنتاجي قريب من الحقيقة؟
‫أليست لديك فكرة حقاً؟
‫لدي أفكار عديدة.
‫في النهاية، ستخبرني أي منها صحيح.
‫ماذا لو اتضح أن عملية اعتقال "كيرا"
‫أدت إلى منح تلك القوة إلى شخص آخر،
‫شخص أكثر سوءاً؟
‫تقترح أن القدرة
‫قابلة بشكل ما للانتقال إلى آخرين.
‫أقترح أنه ربما ما تريده أنت
‫والشخص الذي تطارده
‫ليس مختلفاً.
‫ربما يكون مستعداً مثلك لإيقاف القتل.
‫وإن كان ذلك صحيحاً،
‫فسيكون الآن هو الوقت المناسب
‫للبدء في مساعدته بدلاً من مطاردته.
‫مساعدته...
‫أتعرف ماذا أعتقد يا "لايت"؟
‫أعتقد أنك تريد عقد صفقة.
‫تُعقد الصفقات الجيدة
‫من قبل أصحاب الموقف القوي.
‫المجرمون أمثالك،
‫لا يعقدون مثل تلك الصفقات.
‫ما يفعلونه هو أنهم ينتظرون حتى اعتقالهم
‫- ثم يتوسلون.
‫- أنا لست أتوسل.
‫أنا أخبرك بأنك لا تفهم.
‫دعني أوضح الأمر بكلمات مألوفة لك.
‫قتل رجل 400 شخص.
‫ويقول لنا إن الأمر معقد،
‫وإنه أسيء فهمه.
‫هل تعتقد أن "كيرا" سيستمع إلى أعذاره
‫أم سيجعله يلقي بنفسه من فوق جسر؟
‫تظن أنك أفضل مني،
‫ولكنك تحاول قتل "كيرا"!
‫أنا لا أقتل يا "لايت"!
‫أنا حتى لا أحمل مسدساً، فهذا يشتت التفكير.
‫ما أفعله هو تقديم المجرمين للعدالة.
‫لكن شكل العدالة الذي يطبق عليهم
‫يكون نتيجة لأفعالهم وليست أفعالي.
‫أنت من ارتكبت الجرائم.
‫وأنا سأحرص على أن تتلقى العقاب.
‫- إن كان الأمر سيتم هكذا.
‫- إنه كذلك يا "لايت"!
‫تعرف ذلك كما أعرفه.
‫لا يوجد انسحاب في هذه اللعبة.
‫- أرجوك يا "لايت"، عليك أن تسامحني.
‫- كنا نتحدث عن أبي.
‫لو استطعت التراجع عما قلته، لفعلت.
‫- كنت خائفة فحسب.
‫- هل تظنين أنني لست خائفاً؟
‫أنا مشجعة يا "لايت".
‫لم يكن لأي شيء أفعله أهمية حتى قابلتك.
‫ارتكبت خطأ.
‫ولو استطعت التراجع عنه، لفعلت.
‫لم أكن مستعدة لفقدانك.
‫أنا أحبك.
‫أراني "إل" وجهه.
‫سأعرف اسمه وسأوقفه.
‫"مؤتمر صحافي لقوة مكافحة (كيرا)"
‫هذا "واتاري". إنه مساعد "إل".
‫لا أحد غيره قد يمنحنا اسم "إل" الحقيقي.
‫حسناً.
‫"يصبح (واتاري) مهووساً
‫بالرغبة في الكشف
‫عن هوية المحقق المعروف باسم (إل).
‫خلال الـ48 ساعة التالية،
‫سيوقف كل الاتصالات بالعالم الخارجي،
‫إلا للاتصال بالرقم 2065551066
‫للإبلاغ عما يعرفه من معلومات.
‫في الساعة 7 مساءً،
‫في يوم 12 أكتوبر، سيموت.
‫لم تقل كيف سيموت.
‫- لا يهم، سأترك الاختيار لك.
‫- ماذا؟
‫كنت أتحدث إلى "ريوك". آسف.
‫- هل ستقتل صديقه لتعرف اسمه؟
‫- كلا، لن أقتل "واتاري".
‫هذا هو أفضل جزء.
‫القاعدة رقم 89 تقول:
‫"إن قام الشخص الذي يكتب الاسم
‫بتدمير صفحته
‫قبل إتمام عملية القتل،
‫فسيتم العفو عن الهدف."
‫لذا إن أحرقت صفحة "واتاري"
‫قبل الساعة 7 مساءً في يوم 12 أكتوبر
‫فلن يحدث أي شيء سيئ، صحيح يا "ريوك"؟
‫يمكن إزالة اسم واحد فقط
‫من "مذكرة الموت" بحرق صفحته.
‫إن أخطأت في هذه،
‫فلن تحصل على فرصة ثانية.
‫لدي صفحة واحدة فقط يمكنني حرقها.
‫- مرحباً؟
‫- اسمي "واتاري".
‫- هذه المعلومة مجهولة لي.
‫- أنا آسف. ماذا تعني؟
‫تحملت مسؤولية "إل"
‫بعد أن غادر ملجأ "القديس مارتن"
‫في "مونتوك"
‫حيث كان واحداً من "حراس (روتشستر)".
‫واحد من...
‫المعذرة، ماذا تعني "حراس (روتشستر)"؟
‫كانوا أيتاماً مُدربين من الطفولة
‫ليصبحوا أعظم محققين عرفهم العالم.
‫- لا بد وأنك تمزح.
‫- لست أمزح.
‫في اختبارهم الأول،
‫تم وضع الحراس في قبو السلوك.
‫من لم يفقدوا صوابهم بعد 7 أشهر
‫تم إدخالهم في البرنامج.
‫انضم "إل" وعمره 6 سنوات،
‫أصغر مرشح على الإطلاق.
‫حسناً، لكن ما كان اسمه قبل القبو
‫أو مهما يكن؟
‫ذلك الاسم موجود الآن في سجلاتهم فقط.
‫حسناً. يجب أن تذهب إلى هناك الآن
‫يا "واتاري".
‫أود أن أرتاح أولاً.
‫النوم هو مفتاح التفكير القوي.
‫كلا. لا وقت لديك للنوم.
‫لديك 48 ساعة لمعرفة الاسم.
‫ماذا سيحدث بعد 48 ساعة؟
‫- عليك أن تذهب الآن فحسب.
‫- سأذهب.
‫- إن تركته حياً، فستكون هذه نهاية مفتوحة.
‫- ليس عليك أن تساعديني يا "ميا".
‫بل علي أن أساعدك.
‫لن أتخلى عنك في هذا.
‫أؤكد لك، اعتمرت قبعة رسمية فعلية.
‫- وهل كان ذلك مع زوجتك أو...؟
‫- كلا.
‫ما كانت لتقترب مني على الإطلاق
‫في المدرسة الثانوية.
‫لم أصبح رائعاً هكذا إلا بعد وقت طويل.
‫مرحباً. سررت بمقابلتك. ارحلي.
‫ماذا تفعل هنا؟
‫لدينا مشكلة خطيرة
‫تتطلب المناقشة في الحال.
‫- اتركانا وحدنا قليلاً.
‫- حسناً.
‫كلا، انتظر.
‫لا ترحل يا "لايت".
‫المناقشة متعلقة بك.
‫كيف؟
‫اختفى "واتاري".
‫عرفته طوال حياتي.
‫لم ولن ومن المستحيل أن يغادر
‫من دون أن أكون على علم تام بخطته.
‫- حسناً، دعني أجري اتصالاً.
‫- ماذا تريد؟
‫- آسف، لا فكرة لدي.
‫- أتفهم غضبك.
‫ابنك هو "كيرا" يا "جيمس"!
‫ماذا؟
‫لا أعرف لما لم تتمكن
‫من ربط المعلومات بعد،
‫حتى بالرغم من أنه قد عفا عن حياتك،
‫ولكن هذا لا يشير بإيجابية
‫إلى قدراتك الاستنتاجية.
‫حان وقت الرحيل.
‫- لن أذهب إلى أي مكان.
‫- أتود أن تراهن؟
‫لدي مذكرة تفتيش
‫وهناك فريق من الرجال في الخارج.
‫لذا، كما قلت، فإنني سأبقى. وأنت؟
‫فلقد قمت بحركة قوية.
‫والآن، إن أعدت لي "واتاري" سالماً،
‫فإنني سآخذ في الاعتبار مركز قوتك.
‫أنا آسف حقاً بشأن صديقك.
‫أنا واثق من أنه سيكون بخير.
‫- اللعنة!
‫- لا تتمتع بالجرأة!
‫أنت تجاوزت حدودك!
‫أجبرني على القيام بالأمر نفسه، ولن تنجو!
‫إن هددت ابني ثانية، فسأقتلك!
‫ارحل من هنا!
‫مزقوا هذا المكان!
‫أأنت بخير؟
‫أجل.
‫ليس لك علاقة بالأمر يا بني.
‫كنت أعرف أنه غير متزن منذ أن رأيته.
‫تعرف ما سيحدث عندما يعثرون عليها.
‫ستصبح المذكرة في حيازتي ثانية يا "لايت".
‫خمن ما الاسم الذي سأقترح أن نبدأ به
‫عندما تصل المذكرة إلى شخص جديد؟
‫هل هناك...
‫أي شيء ينبغي أن أعرفه؟
‫كيف تفعلها؟
‫- كيف تواجه كل هذا؟
‫- ماذا تعني؟
‫كيف تواجه معارضة الجميع لك؟
‫أنت في أزمة في الحالتين.
‫أجل، بطريقة أو بأخرى،
‫نحن جميعاً في الوسط.
‫الأمور ليست أبيض وأسود.
‫أحياناً يكون عليك...
‫يكون عليك اختيار أقل الأمور سوءاً.
‫"...والسماء"
‫"(مونتوك)،
‫(نيويورك)، مبنى (إمباير ستيت)"
‫"تمسك بأنفاسك
‫تمسك بقلبك
‫امش إلى البوابة
‫انظر إلى أعلى"
‫سيخرج من المنزل.
‫أريد أن تتبعه سيارة. راقبوا كل تحركاته.
‫- مرحباً.
‫- أين أنت؟ لماذا تأخرت هكذا؟
‫- أنا في طريقي إلى مبنى "القديس مارتن".
‫- كم من الوقت؟
‫آمل أن أعثر عليه
‫خلال الساعات القليلة القادمة.
‫تعثر عليه؟ ألا تعرف مكانه؟
‫لم يكن يفترض بالمكان
‫أن يكون من السهل الوصول إليه.
‫حسناً، أسرع.
‫"حفل أرض العجائب الشتوي"
‫للتذكير. الوقت ينفد
‫لشراء تذاكر حفل الشتاء.
‫- مرحباً.
‫- هذه من أجل حفل الليلة.
‫وتأتي مع هذه.
‫ستكون مميزاً جداً.
‫أتظنين أنني أكترث بشأن الحفل؟
‫انظر داخل القبعة.
‫"إنها معي"
‫لن يتوقفوا عن ملاحقتك.
‫سننهي هذا الأمر إلى الأبد،
‫لكنني أريدك أن تثق بي.
‫- أيمكنك أن تفعل ذلك؟
‫- أجل.
‫ماذا تريد يا "لايت"؟
‫أنت لست سادياً.
‫هناك دائماً بعض التبريرات الواهية،
‫سبب ما...
‫اطلب لي مكتب "نيويورك" الميداني. الآن!
‫طلبت من "براندون" أن يرقص معي.
‫هل توافق على هذا؟
‫"يخيفني الأشخاص الطبيعيون"
‫أين أنت؟
‫لقد حددت غرفة السجلات،
‫لكن أحتاج إلى مزيد من الوقت.
‫لدينا بضعة دقائق فحسب.
‫هل الاسم هناك أم لا؟
‫أنا واثق من أنه هنا،
‫لكنني لا أعرف أين بعد.
‫تباً. انس الأمر.
‫كلا! ماذا فعلت يا "ميا"؟ أين الصفحة؟
‫- "واتاري"، يجب أن تهرب الآن! مفهوم؟
‫- "واتاري"!
‫يجب أن تهرب بأسرع ما يمكن!
‫- يوجد شخص ما هنا.
‫- حسناً...
‫اذهب إليهم واطلب مساعدتهم في الحال.
‫أنا مهووس بكشف هوية...
‫أجل. إنه هنا.
‫- ماذا تقول؟
‫- اسم "إل" الحقيقي...
‫- ما هو؟ ما اسم "إل" الحقيقي؟
‫- سيدي! أجبني!
‫هل أنت "واتاري"؟
‫- أنا "واتاري".
‫- "واتاري".
‫تباً!
‫قلت، "الاختيار لك".
‫لماذا لم تخبرني بأن الصفحة مفقودة؟
‫عم ستتحدث أنت و"ميا" إن كنت قد أخبرتك؟
‫أخبرتك بأنها تعجبني كثيراً يا "لايت".
‫أعرف أنك غاضب...
‫لكن إن فزعت، فسيطاردوننا بشراسة،
‫وستكون النهاية سيئة.
‫أنت قتلته.
‫كلا يا "لايت".
‫لقد أنقذتك...
‫من نفسك ثانية.
‫لأنه في كل مرة تسوء فيها الأمور،
‫تتركني أقوم بما يلزم.
‫يا إلهي، كنت أنت الفاعلة.
‫لم يعثر "ريوك" على ثغرة.
‫بل كنت أنت الثغرة.
‫لا يحق لك أن تشعر بالتفوق وأنت جبان.
‫فعلت ما توجب علي فعله... من أجل حمايتنا.
‫"حساب التفاضل والتكامل
‫ومقدمة في علم الجبر"
‫"العميل (رايموند يانغ)
‫سيكتب أسماء جميع العملاء الآخرين
‫في قوة مكافحة (كيرا)
‫في (مذكرة الموت)، ويفكر في وجه كل منهم
‫وهو يفعل ذلك.
‫وعندما ينتهي، سينضم إليهم
‫في الصعود إلى سطح مبنى مرتفع
‫ويقفز لينتحر."
‫إن كنت تريد الانسحاب، فيمكنك هذا.
‫كل ما أحتاجه هو أن تعطيني المذكرة.
‫هل جننت؟ أتظنين أنني سأدعك تقتربين
‫من تلك المذكرة ثانية؟
‫لم تقرأها.
‫ماذا فعلت؟
‫"سيتوقف قلب (لايت تيرنر) عند منتصف الليل."
‫كلا، أتحاولين قتلي؟
‫ستمرر المذكرة لي بشكل رسمي.
‫وعندما أصبح الحارسة...
‫سأحرق صفحتك.
‫ولهذا لم أتركك تنقذ "واتاري"،
‫يمكنك أن تحرق صفحة واحدة فقط.
‫وأردتها أن تكون صفحتك.
‫هناك قواعد كثيرة.
‫والآن اذهب واجلب مذكرتي اللعينة.
‫هل عثرتم على "واتاري"؟
‫"سيتوقف قلب (لايت تيرنر) عند منتصف الليل."
‫أنا المحقق "تيرنر".
‫أريد أن تنطلق كل الوحدات
‫للبحث عن المدعو "إل".
‫إنه مسلح وخطر.
‫وأريد أن تضعوا ابني تحت الحراسة
‫حتى يتم تحديد مكانه. الآن!
‫"العدالة للأشرار"
‫هيا بنا! من هنا!
‫"رسالة نصية واردة من (ميا)"
‫"إنهم قادمون للقبض عليك!!!"
‫تباً!
‫"رسالة نصية واردة
‫من (لايت تيرنر)"
‫"دولاب الهواء الآن"
‫ابحثوا عن "لايت تيرنر"،
‫شوهد آخر مرة في محيط
‫مدرسة "سياتل" الشمالية الثانوية.
‫"قد بهدوء. قد بأمان"
‫أنت!
‫"لايت"!
‫أيها الحقير!
‫تحرك!
‫لا تتحرك! قف مكانك!
‫أنت!
‫انتبه!
‫آسف!
‫"لايت"!
‫انتظر!
‫ألم أوضح لك بدقة ماذا سيحدث
‫إن لم يعد "واتاري" سالماً؟
‫انتظر! يجب أن تفهم كيف يتم الأمر، اتفقنا؟
‫وإلا لن يمكنك إيقافه!
‫لم أستطع إيقاف الأمر! يمكن تنفيذ الموت
‫عبر كتاب في حساب التفاضل والتكامل!
‫- أنت تماطل!
‫- كلا، أقسم لك بأنني لا أماطل.
‫سأستدير بهدوء شديد.
‫حسناً. سأفتح حقيبتي.
‫لا تتحرك!
‫هذا الرجل هو "كيرا".
‫وأنا أعمل مع الشرطة.
‫من أجل القضاء على...
‫لورد "كيرا".
‫أجل.
‫هيا بنا! لنذهب! تعالي معي!
‫أين المذكرة اللعينة يا "لايت"؟
‫- ماذا؟
‫- لقد أغلقنا.
‫ارفعنا إلى القمة!
‫لا تدع أحداً آخر يصعد، مفهوم؟
‫هيا. أتريدين المذكرة؟ اصعدي!
‫- ما مشكلتك؟
‫- ارفعنا إلى الأعلى! في الحال!
‫اضغط على الزر!
‫يجب أن نكف عن القيام بكل هذا.
‫لقد تم الأمر بالفعل!
‫فلنهرب معاً
‫ولا نستخدم "مذكرة الموت" ثانية أبداً.
‫لا أريد أن أهرب!
‫والآن أعطني مذكرتي اللعينة، اتفقنا؟
‫خذيها! لكن...
‫تذكري ما فعلته.
‫ليس مع الآخرين فحسب، ولكن معنا.
‫إن كنت تحبينني...
‫إن كنت تحبينني، فعليك أن تثقي بي.
‫لا تأخذي المذكرة.
‫لأنك إن فعلت...
‫فلن تريني ثانية أبداً.
‫أنا أحبك كثيراً.
‫حقاً؟
‫- "لايت"!
‫- أبي؟
‫"لايت"!
‫كلا!
‫ماذا؟
‫ماذا فعلت؟
‫"(ميا ساتون)"
‫كتبت اسمي فيه، صحيح؟
‫قلت فقط إن أخذت المذكرة.
‫ظننت أنني أستطيع إقناعك بألا تفعلي.
‫هل تمزح يا "لايت"؟
‫- حين كتبت اسمي فيه، شعرت بالغضب.
‫- هل تمزح؟
‫قلت إنك تحبينني!
‫ظننت أنك لن تأخذي المذكرة!
‫"لايت"!
‫تباً!
‫"ريوك"! أتراجع عما كتبته!
‫تماسكي! لا تتركي يدي!
‫أرجوك لا تدعني أسقط!
‫"سيتوقف قلب (لايت تيرنر) عند منتصف الليل."
‫4 عمليات قتل جديدة.
‫وكل ضحية منهم نٌشرت معلوماته
‫عبر وسائل الإعلام في آخر 48 ساعة.
‫أتفهم اعتقادك
‫بأن هذا يعني أن "لايت" ليس "كيرا".
‫أتظن أنه يقتل الناس وهو في غيبوبة؟
‫لا أعرف بالتحديد كيف يتم الأمر...
‫يبدو أن لك حلفاء في مراكز عليا
‫يحمونك من دخول السجن.
‫لكن لن يساعدك أي من ذلك
‫إن رأيناك مجدداً.
‫"(كيرا) المنقذ"
‫انتظر! يجب أن تفهم كيف يتم الأمر، اتفقنا؟
‫وإلا لن يمكنك إيقافه!
‫لم أستطع إيقاف الأمر! يمكن تنفيذ الموت
‫عبر كتاب في حساب التفاضل والتكامل!
‫هل تمت مصادرة كتاب في حساب
‫التفاضل والتكامل من منزل "لايت تيرنر"؟
‫هل كان حتى يدرس التفاضل والتكامل؟
‫وماذا عن حبيبته؟
‫لا تقلع!
‫تفضل.
‫مرحباً يا أبي.
‫ما الأمر؟
‫كنت أنت الفاعل.
‫طوال الوقت.
‫عم تتكلم؟
‫في غرفتك.
‫لم أعرف في البداية
‫كيف أو لماذا خرجت تلك الصفحة من خزنتي.
‫"مجرم (تيفلون) يضيف قتل زوجة ضابط
‫إلى صحيفته الجنائية"
‫ثم اكتشفت الحقيقة.
‫لم يكن "جيمس برودي" الضحية الأولى.
‫كان "أنتوني سكومال".
‫كيف؟
‫هل تريد أن تعرف حقاً؟
‫دكتور "نورمان لودلام"،
‫عُرف بأنه يعتدي جنسياً
‫على المريضات وهن تحت تأثير التخدير.
‫في ليلة 12 أكتوبر،
‫يكون "نورمان لودلام" واقفاً على الرصيف
‫عندما يسقط شخصان
‫من دولاب "نورثويست" الهوائي.
‫ينقذ المشتبه به الذكر من الماء
‫وينجح في إنعاشه، وينقذ حياته.
‫ويستغل "لودلام" نفوذه في المستشفى،
‫ويبقي المشتبه به في غيبوبة طبية
‫لمدة يومين.
‫في نهاية هذه الفترة، ينتحر قفزاً
‫من سطح المستشفى.
‫"آرون بيلتز". ساعي بريد متقاعد.
‫تحرش بأكثر من 12 طفلاً خلال 20 سنة.
‫يستخرج "بيلتز" "مذكرة الموت" من النهر
‫في 12 أكتوبر.
‫وفي كل ليلة يملأ "بيلتز" الفراغات
‫بأسماء المجرمين
‫الذين يظهرون في الأنباء.
‫في اليوم الثاني، يُعيد "مذكرة الموت"
‫إلى المشتبه به بأنه "كيرا"،
‫ثم ينتحر.
‫"حساب التفاضل والتكامل"
‫تموت "ميا ساتون" عندما تقبل
‫"مذكرة الموت" من حبيبها.
‫بينما ينهار دولاب "نورثويست" الهوائي
‫بشكل غامض،
‫تسحب الصفحة التي بها اسمي من المذكرة.
‫وتحرق النار الصفحة في النهاية.
‫ورغم أن حبيبها ينزل سالماً في الماء،
‫فإن "ميا" تسقط على الشاطئ،
‫وتموت في الحال.
‫لقد ارتكبت أخطاء كثيرة.
‫ثم حاولت إصلاحها، لكن لم يفلح الأمر.
‫ظننت في البداية أن الأمر بسيط:
‫أقتل كل الأشرار
‫وسيربح الأخيار، لكن لم يكن الأمر هكذا.
‫كما قلت أنت...
‫أحياناً يكون عليك اختيار أقل الأمور سوءاً.
‫أيهم أنت يا بني؟
‫ماذا؟
‫أنتم أيها البشر مثيرون للاهتمام جداً.
‫"مقتبس عن (مذكرة الموت) لـ(تسوغومي أوبا)
‫و(تاكيشي أوباتا) في (شونان جامب)"
‫ترجمة "خالد المنسي"